1. Harus subscribe channel youtube uncensored trader, karena bakal bahas semua hal tentang trading & kehidupan para trader. 
2. Jangan kebanyakan membuat garis S & R. Syarat pembentukan S & R : Multiple rejections (semakin banyak ditolak akan semakin kuat S & R nya), pergerakan dari swing high/low (syarat penolakan hatus candle besar besar minimal 3), S menjadi R & R menjadi S. Kalo mau trade S & R ada 3 konfirmasi yaitu harus menunggu konfirmasi seperti harga berada di key level/S & R, cross over EMA 8, konfirmasi candle. Naruh SL jangan terlalu deket dan Untuk TP bisa di daerah S & R nya.
3. Harus mengikuti trend. Trade pas pullback. pullbacknya di supply/demand. supply (agresif sell) & demand (agresif buy) intinya candlenya gede gde minimal 3. candle kecil kecil bukan supply & demand. ditandain 1 candlenya pucuk atas & bawah/high & low nya sebelum terjadi agresif buy/sell (misal agresif buy biasanya cndle merah dulu, sebaliknya jika agresif sell candle hijau yg ditandain) . Target TP di permulaan zona demand/supply. Terjadi konsolidasi (sideways, lalu melanjutkan agresif buy/sellnya) itu bisa dikatakan demand/supply. Terjadi rejection berkali kali jga bisa disebut supply &demand seperti S&R. bisa limit orderorder tapi harus mengikuti trend. 
4. Money Management, Risk capital (total uang yg bisa ditoleransi kalau ilang atau uang dingin, max 10%, misal punya uang 100jt...10%nya yaitu 10jt dan 10jt ini yg boleh di depoin) , Risk per trade idealnya 1%-2%,  Risk & reward harus 1:2 mimimal wr diatas 35% itu udah tetap untung, kalo R&R tidak 1:2 jangan ambil trade. 
5. Semua time frame terhubung dari satu ke yang lainnya. Yang terbaik menggunakan semua TF. semakin tinggi time frame nya maka semakin kuat s&rnya/supp&demandnya. strategi time frame : 1. tentukan tf tertinggi misal 4h (membuat key level, analisa matket), turun 1 tf misal tf 1 jam untuk analisa pergerakan market apakah bisa di emtry atau tidak tapi biasanya turun lagi ke tf 15m agar dapat entry yang bagus dan syarat entry harus mengikuti trend tf tertinggi dan jangan pernah melawan trend. contoh analisa tf tertinggi s&r. hanya bisa entry ketika harga berada di key level (s&r) kalo udh berada di key level turunkan tf misal 1h untuk momen break(bisa pake trendline atau chart pattern) target tp bisa di area s&rnya dan kalo mau entry/open posisi lagi bisa nunggu s&r jebol atau tidak, jangan langsung limit order. tf rendah untuk open posisi. kalo scalping tf 1 jam untuk analisaanalisa tapi katanya scalping beresiko, pd gila gila. 
6. trading gold adalah cara paling cepat untuk mendapatkan uang. cara trading gold tf 5m. tf 15m untuk analisa, 5m untuk open psisi. pke indikator ema 8&14. menentukan key level (s&r). pertama tentukan daerah s&r, entry di key level. TP 1:2 dan ga harus berada di key level area tp nya. bisa dikatakan kalo trading 5m itu analisanya fi tf 15m, jadi kalo trading 15m analisanya di 1 jam?. open posisi nya harus nunggu, dan ema harus cros over. 
7. ikuti settingan Fibonacci, Fibonacci adalah alat untuk memprediksi harga. jika strong trend, akan pullback di 0.382 sebelum melanjutkan kenaikannya. biasanya melanjutkan naik ke -0.618. zona ke 2 yaitu menyentuh ke 0.5 dulu baru melanjutkan kenaikannya. dan yang paling disukai & paling penting adalah pullback ke zona 0.618 (golden ratio, paling suka krna bisa limit order) terus lanjut kenaikannya, bisa ke 0 dulu atau langsung ke -0.272. zona 0.786 (jarang dipake & paling berbahaya karena trendnya sudah sideways terus melanjutkan kenaikannya diatas). cara naroh/make Fibonacci di swing low/highnya (contoh : jika uptrend narohnya dari swing low ke high, jika downtrend dari swing high ke lownya. buat di last swing low/hignya yang terdekat. contoh real market (posisi udh strong uptrend, candle nya gde gde scara langsung kek bentuk demand) secara teori, naik ke swing highnya yg ditandain terus dia retest (turun) ke 0.382 dan setelah retest dia bakal melanjutkan kenaikannya ke -0.618. Teori ke 2 : untuk tf bebas, intinya naruhnya di swing high/lownya...posisi downtrend terus ada candle gede naik seperti demand lagi tapi belum retest/belum pasti (apakah itu udh swing high apa blm?) makanya naruhnya si swing high) low yang downtrendnya.... mah lanjut ke teori ke 2 tadi, jika downtrend biasanya dia akan pullback ke 0.5 dan meneruskan penurunan nya ke -0.272. percobaan ke 2 (posisi downrend) retest di 0.618 terus melanjutkan penurunannya ke -0.272. utamakan jangan make Fibonacci doang, tapi harus konfirmasi dengan lainnya. Ya sprti yg td bilang kalo retes ke 0.382 biasanya ke 0.618, kalo 0.5 ke 0.272, kalo 0.618 ke 0 atau 0.272. cara prateknya : tentukan s&r, nah terus narik Fibonacci, tinggal nyentuh area s&r (posisi ada area fibo level), jika Fibonacci nya lewat buat/narik area fibo lagi (misal downtrend, naik candle gedenya ternyata area lebih bawah nah dstu bisa buat fibo lagi) untuk open posisinya nunggu cros over ema 8&14 dsn untuk TP nya sesuai dengan teori yg tadi di sebutkan. Fibonacci hanya untuk konfirmasi, biasa digunakan untuk open posisi dan TP. contoh lain : sl & tp (tick level profit 10000, tick level stop 5000). simplenya klo limit order,  naroh nya di 0.618 tapi ttep jngn trllu mngndlkn Fibonacci kdang juga bhya. 
8. market struktur (gimana bentuk market dan gimana cara mappingnya). ICT dan smart money itu bagian dari supply & demand. Aslinya supply & demand juga dipersulit karena untuk lebih mengerti tentang kualitas trade dan gimana cara dapat RR yang lebih gede lagi. dasarnya smart money (supply & demand, s & r). Ada rumusnya dalam trading, biasanya limit order dan ga selamanya kena, tapi ga dateng tiap hari makanya kwalitas nya bagus dan biasanya TP 1:3.
9. bagaimana cara menggambar zona supply & demand yang valid karena yang ga valid biasanya tetap ditembus. Supply & demand bertindak seperti S & R... bisa dibilang Zona S & R para institusi).  strategi ini paling wort dripda strategi yang ada di internet. ada 2 poin penting dalam menggambar supply & demand yaitu continuation zones dan reversal zone. Dalam continuation zones (ada Rally-Base-Rally/RBR & Drop-Base-Drop/DBR) sedangkan Dalam reversal zone (ada Rally Base Drop/RBD & Drop-Base-Rally/DBR). Contoh dalam teori Continuation zone (posisi uptrend) : ada kenaikan secara signifikan, terus tiba tiba harga membentuk zona konsolidasi(zona base) terus melanjutkan kenaikannya lagi secara signifikan.... secara teori, harga akan me retest daerah base dan melanjutkan kenaikannya. Ketika posisi Downtrend itu kebalikanya, yaitu ketika harga turun secara signifikan terus membentuk zona konsolidasi dan melakukan penurunannya lagi secara signifikan... secara teori harga akan me retest zona konsolidasi/base tadi dan melanjutkan penurunan nya. Jadi intinya zona tdi adalah zona pullback sebelum melakukan continuatitas dari dari trendnya. Contoh dalam teori Reversal zone (tipe uptrend) : harga naik, turun & naik lagi, stelah itu membentuk konsolidasi/base dan turun drastis membentuk lower low dan entry nya di area base. tipe downrend kabalikannya dengan tipe uptrend, sering trade dengan cara ini karena RR gede bukan cuma 1:2 biasanya 1:3 atau 1:4 karena awal mula reversal. 
10. cara menentukan zona supply & demand yang benar. memahami discound & premium zone (berguna untuk ngeliat apakah zona yang digambar itu valid atau tidak). Sebelumnya, udh dijelasin rumus demand yang valid yaitu terbentuknya rally-base(konsolidasi)-rally dan secara teori…harga akan  nge tes base (konsolidasi) tadi sebelum melanjutkan kenaikannya(ini adalah tipe yang sangat ideal yang terjadi di market. Klo missal ideal berarti itu jarang terjadi di market tapi kwalitasnya sangat baik. Mengingatkan lagi, mengenai TF yang Supply & Demand itu bebas tapi semakin tinggi TFnya maka semakin kuat Supply & Demandnya. Nah ini yang sering terjadi di matket : udh terbentuk rally-base-rally-base-rally lagi, pertanyaan zona mana yang akan di retest? disinilah pentingnya memahami discount & premium zone. jika menarik Fibonacci dari swing long ke highnya atau kebalikannya, akan menemukan 3 zone (equilibrium, premium, discount) ini konsepnya sama ketika berbelanja/berdagang...ketika membeli barang pasti pas discount, nah knsepnya sma ketika harha berada di premium zone maka cari sell, kalo di discount zone maka cari peluang buy. contoh jika barik fibo dari swing low ke highnya, nah biasanya smart money trader itu di daerah 0.618 & 0.786, biar ga pusing poin retestnya di 0.618 sampai 0.786 ketika ada demand/supply zone di area tadi,maka diambill zona supply&demand tersebut dan ini meningkatkan winrate ketika trading. kembali ke yg tadi daerah mana yg akan di retest? tinggal tarik Fibonacci dari swing low ke highnya dan cari tuh zona premium/discountnya di demand/supply yg mana. mengingatkan kembali kalo zona premium untuk sell & zona discount untuk buy. sekarang ke rumus supply (drop-base-drop) dan area base buat jadi zona supply nya. intinya selalu mengikuti trend. misal ketinggalan trade, trade mana yg akan diambil? utamakan fibo yg paling tinggi berarti 0.786,ideal/bagusnya area supply/demand ada di 0.168 & 0.786.
11. Imbalance (harga pasti akan menjemput imbalance sebelum melanjutkan trendnya). ada balanced price action & imbalanced price action, cara menentukan imbalance tinggal liat 3 candle dan diliat candle ketiga menyentuh candle pertama (posisi lagi uptrend) kalo bersentuhan = balance, kalo tidak bersentuhan alias lebih itu imbalance atau orang biasanya sebut FVG (fair value grap). cara trade imbalance biasanya harga akan me respect daerah imbalance atau biasanya menembus ke area supply/demand sebelum melanjutkan kenaikan/penurunannya. untuk rumusnya sama cuma ada fvg, yang rally base rally (kalo uptrend) cuma ada imbalanceny. imbalance biasanya dipake ketika apakah demand/supply zone ini akan diambil apa tidak. kalo tidak membentuk imbalance, biasanya harga tidak di respect sama sekali. biar lebih mantap lagi tambah tarik Fibonacci. untuk rumus rally bade drop kebalikannya sama. 
12. ga bisa scalping. kalo scalping gabisa limit order tapi harus nunggu moment konfirmasi trus order pasar. kalo bukan scalpinh, konfirmasi ada di market struktur jadi ada break struktur, choch, bos, imbalance & area supply & demand. krna itu merupakan cara paling efektif krna bisa takar RR gde. jadi bisa mapping-limit order-keseharianorder-keseharian & biasanya TP/SL memakan waktu 1-2 hari atau bahkan 5 hari. mengerti market struktur adalah hal utama atau hal dasar dalam strategi limit order ini. biasanya kalo udh ambil trade bingung, gimana mau entry lagi? sbnrnya caranya sama apakah ada BOS lagilagi/mematahkan high sebelumnya nah dsni cari area discount/premium zone di area supply/demand & cari imbalance yang belum di respect sama harga. kalo sudah menemukan smuanya tinggal naruh lagi limit order sesuai trend untuk target tp di last highnya. choch itu mematahkan lower low sebelumnya (biasanya reversal perubahan trend) kali bos melanjutkan trend. tapi kalo choch itu sl nya lebih gede lagi & TP di last lownya. pling penting mengerti bos (break of structure) & choch (change of character). biar tau market mau dibawa kemana. ambil trade 1:2 kalo dibawah 1:2 jangan diambil karna bakal merusak MM (money management). sebenarnya bisa entry di area fvg yang besar untuk sl dibawah fvg. kalo sudah menemukan supply/demand nunggu bos dulu baru entry soalnya biar tau bakal melanjutkan trend nya atau tidak & untuk TP di last high. Untuk TP juga bisa di daerah FVG. jika limit order di area fvg, bisa open limit lagi tapi di area supply/demand atau juga bisa di fvg (pastikan fvg nya besar) lagi. kenapa di fvg? karrna biasanya mantul situ dan membentuk supply/demand lagi kalo melanjutkan trend. rata rata mantul di area fvg. jadi kalo entry limit di supply & demand itu jarang kena. fvg juga bisa diartikan sbg S & R sebelumnya. 
13. Money management, penjelasan nya sama seperti yang dulu dijelasin dan paling penting jangan lupa WD (widraw/ambil uang hqsil profit) 
14. Entry (supply & demand) TP (FVG, next supply & demand, last high & low) SL (dibawah supply & demand, last low/high). harus ngerti market struktur bos & choch. 
15. data di masa lalu lakukan backtesting (kembali ke masa lalu untuk nge test apakah strategi yg temuin itu cocok di karket apa gak), kalo udh cocok lakuin jurnal trading dri skrng (cocok buat emosi, mental), kalo udh lakuin jurnal trade... di masa depan bakal dapat data (cocok apa gk). entry setelah bos. nentuin jurnal trading juga merupakan sesuatu yang sangat penting seperti money management. 
16. Hanya rangkuman singkat biasa yg pernah dijelasin gambler to trader & ada tambahan sdkit di real market : market struktur, supply & demand, premium & discount, imbalance) 
17. Order block (OB) itu last up candle waktu lagi down move/up move. ada 2 order block (standar ob& engulfing ob). stabdar ob biasanya last up candle dikalahin sm 2 atau lebih, sdngkan engulfing dikalahin 1.bisanya area standar lebih gede dripda area engulfing. ada banyak order block di market & pasti bkin bingung. maka ada beberapa rule yg memastikan bhwa itu bnr bnr order block : terbentuknya imbalance, pilih order block yang menyebabkan BOS (meskipun ada OB & fvg tapi tidak BOS ad kmungkinan ditembus), intinya kalo OB high quality ada fvg & membantuk BOS/Choch. Entry di OB ada 3 tipe : wick entry, body entry, 50% entry ( yang membedakan semua tipe ini adalah tingkat kenyamanan & RR nya). contoh real market : cek mwrket struktur, cari ob, imbalanace, entry) 
18. mengenal choch (perubahan trend) & bos (melanjutkan trend) lebih dalam. agar menciptakan quality setup, membutuhkan strategi : dari BOS adanya fvg & liquidity (bisa ada bisa kgak) semakin ada liquidity smkin bgus. biar bentuknya nagus bisa cari di Tf 1h/4h, nyari OB di 1h atau 30m. bisa limit order atau konfirmasi di tf kecil menggunakan choch. market struktur di 1h konfirmasi di 15m. alasan terkena sl : karena ada ob dibawahnya yang belum di tes. inti strategi nya : tandain oh yg blm termitigasi, buat alarm di harga masuk ob, tunggu choch di 15m, tandain ob yg mmbuat fvg choch yg bgusbgus, entry di ob & sl di last low/high dan tP di next ob 15m atau ob 1h.
19. order block ga pernah diambil? jwbannya adlah order flow. order flow yaitu ketika lagi downtrend, maka up movenya order flow... kalo lagi up trend, last downnya itu order flow. biasanya dalam order flow itu ada order block. tapi bisa jadi order flow itu adalah order block di high timeframe. order block RR lebih hde dripda order flow. apa itu indusment? indusment ketika ada zona supply/demand yang belum di retest diatas/bawahnya. indusment itu tempat org ga sabaran, kalo ada indusment biasanya ada liquidity. set up yg bagus untuk order flowflow jika ada 2, ambillah order flow yang paling atas/bawahbawah & lbh bgus ada liquidityliquidity krna kmungkinan besar daerah paling atas/bawah akan di retest. 
20. ada 3 liquidity (equal high/equal lows, trendline liquidity, buy side/sell side liquidity). jangan pernah open posisi ketika order block telah termitigasi krna kalo udh termitigasi akan jadi liquidity. liwuidity juga sprti chart pattern. 
21. Entry dibagi jadi 2 : agresive entry (langsunng entry di OB) & konfirmasi entry (entry pas terbentuk choch) 
22. Poi (poin of interest) adalah range/titik dimana kita bisa open posisi di daerah spesifik yang udh ditandain. poi itu seperti OB supply & demand. tapi syarat harus ada liquidity dan membentuk bos. 
23. Strategi ICT terbaru untuk EUR USD tf 1m. ICT terbaru, untuk strateginya trading di jam tertentu 19.30-21.30. tandain lowes low & highest high di 11.00-19.30. tunggu slah stu dri low/high diambil. nunggu smbil membentuk choch & entry di extream fvg. untuk sl nya bisa di akhir fvg atau last high/low.
24. Choch yang aman adalah choch ketika terjadi BOS. Bos dulu baru choch. kalo berbahaya ketika choch tapi tidak bos dlu. trade plan : melihat market struktur di 4h downtrend atau uptrend, turun ke 1h untuk melihat poi (bisa agresif entry dg syarasyarat adanya liq grab, ob, fvg), turun ke 15m untuk konfirm entry (cari liq grab, choch, ob, dan fvg stlah harga menyentug POI). Timeframe 4h->1h>15m. syarat entry : entry di ob yang membentuk liq grab, adanya fvg, terjadi bos/choch. Liquidity grab adalah ketika ada org yang masang short/long dan market mengambil sl nya dan terbentuknya choch nah stlah itu terbentuknya valid POI. 
25. Mechanical market structure agar tau krnapa bisa sl dan evfectif TP itu dimana. jika khatam market structure akan dapat 3 hal utama (Yakin entry, RR gede, jadi lebih PD hold trade). swing high : harga tertinggi yang menyebabkan swing low, swing low : harga terendah yang menyebabkan swing high. internal market struktur : semua pergerakan market antara swing high & low. banyak yang salah menandai HH HL (aslinya sangat penting untuk menentukan BOS & choch).  cara meletakan sl & tp yang efektif : sl di last low, tp di high sblumnya. kalo dh ngerti market structure bakal dpt rr lbh gede. 
26. biasanya dalam market structure, kan terdaoat choch & langsung entry boadanya harus nunggu konfirmasi ke 2 setalah choch baru BOS soalny kalo langsung entry srtalah choch terkadang itu hanya liquidity grap dan melanjutkan trendnya. choch bukan hal valid untuk entry. ada syaratnya yaitu : terbentuknya choch, adanya fvg, dll. Untuk menentukan BOS atau gak itu ada 2 (bos menggunakan body & bos menggunakan wick) intinya tipe 1 untuk swing BOS & tipe 2 untuk internal market structure. 
27. multi timrframe analisis adalah ketika menganalisis banyak timeframe yang berbeda. dengan memahami ini, akan semakin tau dimana baiknya entry, terjadinya reversal, dan konfirmasi apasaja yang dibutuhkan & mengerti chart lebih dalam lainnya. 
28. PoI itu berupa order blok. 
29. entry 1 timeframe dengan 5 syarat entry (choch/bos, fbg, poi, liquidity, discount/premium zone fibo 0.786). liquidity bisa berupa EQL, EQH, TrendlineTrendline, dll. choch valid juga biasanya ada liquidity grab. 
30. Pengenalan Ut bootcamp
31. 1 candle terdapat body (open & close price... open dibawah, close di atas klo upcandle. kalo down cndle kebalikannya) & week (harga tertinggi & terendah). 1 candle itu tergantung timeframe, misalnya timeframe 15m maka 1 candle itu 15m. Trend ada 2 (uptrend & downtrend).  untuk trade harus mengikuti trend (uptrend untuk long & downtrend untuk short).  semakin tinggi timeframenya maka semakin kuat trendnya. Misalnya jika mau open posisi main di tf 15m, cek tf 1h & 4h & daily masi uptrend sdngkan 15m downtrend... itu tunggu tf 15m itu choch jdi uptrend. kalo tf kecil pasti banyak market shift yang brarti ngacak alias pasti banyak liquidity banyak terbentuknya choch gajlas. semakin tinggi tf smkin gampang melihat trendnya & indah jelas. kalo bisa harus latihan menebak harga arahnya mau kemana untuk masa depan gitu. buat ngelatih intuisi pergerakan market. 
32. validnya bos/choch itu tembus candle di body candlestick. apa yang membedakan uptrend & downtrend? kalo uptrend bakal trus mengalahkan highnya dan lownya masih tetap terjaga. ketika low sebelumnya ditembus maka itu sudah menjadi downtrend choch. high time frame itu eksternal market struktur, sedangkan low timrframe itu internal market structur. Mms = choch. Kalo melawan trend itu bagaimana? jika 1D downtrend, 4h downtrend, 1h uptrend kan bingung? tetep menyesuaikan situasi, bisa ambil long menyesuaikan TF tertinggi sesuai gaya tradenya. selalu belajar buat latihan menandai bos & chochnya. 
33. diatas 0,5 (premium zone) dibawah 0,5 (discount zone), premium untuk jual (short) & discount untuk beli (long).  coba belajar tandai premium & discount menggunakan fibo. 
34. Risk capital (jumlah uang deposit) Risk per trade (uang yang diresikokan/trade) Risk to reward (reward setiap trade, minimal 1:2) 
35. MSS (market structure shift), BOS yang benar dimulai dari week dan di tutup/ditembus oleh body. kalo. dimulai dari week dan ditutup di week itu berarti bukan BOS. ini penting, jika narik fibo ada area premium/discount mau itu OB atau FVG yang penting daerah fibo ambil aja tradenya. terkadang, MMS/choch itu bagian dari pullback area discount/premium, bukan berarti berganti arah trend. pemula biasanya hanya memahami market structure tapi tidak memahami discount & premium zone. info lagi, kalo OB ditembua juga bisa berarti bagian dari pullback. sebenarnya bisa kalo trade internal market structure tapi agak beresiko. 
36. Jika fibo discount/premium zone berada di FVG, maka biasanha mantul di area fvgfvg kadang juga ditembus. intinya bisa wntry di area fvg. FVG = Arah pergerakan market. Market bergerak dari liquidity ke liquidity. FVG = internal liquidity. kan fvg kadang di respect atau gak bisa bikin bingung apakah ditembus atau tidak maka dari itu juga masang sl di swing highnya agak keatas/kebawah jangan diatas/bawah fvg sangat berisiko. buat latihan bisa tandai semua vfg nya, soalnya market akan bergerak sesuai fvg baru lanjut. 
37. Apa yang menyebabkan order block ga di respect/ditembus? karna ada syarat yang belum dimasukin. order block yang bagus ada : liquidity sweep, BOS & FVG, bila perlu... adanya inducement. apa itu likuidity sweep? hampir sama seperti likuidity grap (jadi seperti membuat BOS (harusnya kan bakal lanjut naik tapi malah mematahkan high/lownya) lalu membuat choch, sebenarnya kalo udh tembus gitu udh ga dinamakan bos lagi tapi namanya liquidity sweep). Fibonacci bisa dipanjangin jika retrecment dikit, kalo besar alias menyentuh 0,5 itu ga bisa dipanjangin dan ini sangat penting untuk mengetahui premium/discount sebelum menggunakan OB. Apa itu inducement? inducement kalo tarik area fibo bakal ke 0,5 terus ga kembali ke area 0 level biasanya bentuknya huruf M/W kalo dalam contoh... tapi mskipun ditembus area 0 itu sbnrnya juga masi disebut inducement, tetapi probabilitas nya kecil. kalo bisa cari set up ideal seperti yang tadi disebutkan ada ob, inducement, dll. krna itu OB terbaik. 
38. OTE (Optimal Trade Entry) pake fibo, coba tandain fibo di tf 30m - 1 jam. buat latih cara yang bener naruh fibo. rata rata salah soalnya dan ini sangat penting. 
39. breaker block (order block yang gagal) seperti support resistance bedanya itu secara ict yg breaker block. aslinya mengenai sl itu bukan msalah setipis mungkin, tapi lebih senyamannyasenyamannya mskipun sl nya gede. order block gagal itu bisa dibilang order block yang ada di internal market structure. sebenarnya jarang make BB (breaker block) karrna sl nya sangat tipis, kan lebih baik naruh sl nya di swing high/low. coba cari breaker block agar lebih memahami. 
40. Balance price range (BPR) : ketika ada 2 fvg yang overlap. entrynya bisa di fvg dan sl bisa di swing high/low
41. Mitigation Block. bedanya breaker block (Bb) & mitigation block yaitu di BB ada liquidity sweep sdngkn Mitigation Block gaada liquidity sweep, langsung bos kebawah. mitigatiin block kalo mau lebih mantap harus ada fvg. 
42. Stiap market membuat swing high & low maka membuat liquidity. daerah ujung sl bisa disebut liquidity, terkena sl di swing high & low. liquidity itu bisa disebut buy side/sell side Liquidity. Jadi, swing high & low tersebut telah ubah menjadi buy side/sell side liquid. Liwuidity tsb bisa diambil tapi gtau kapan kadang juga ga diambil. liquidity adalah dimana retail memasang sl nya. liquidity itu pentinv karena market akan bergerak dri liquidity ke liquidity. market akan bergerak dari internal liquidity ke eksternal likuidity. internsl liquidity bs disebut FVG. BSL (Buy Side liqudity), SSL (Sell side Likuidity). liwuidity biasanya ngambil liquidity dulu baru melanjutkan trendnya atau mengubah trenndnya fri uptrend jdi downtrend alias choch. hatus ngambil salahsatu liquidity sebelum choch. dan terkadang meskipun udh choch di internal, malah kembali melanjutkan trend, itu aslinya bagina dari pullback harus ngamb liquditu dulu. coba tandain eksternal liquid & internal liquid untuk belajar. 
43. Strategi tf 1m : Tentukan swing, trade internal market, pd array (fvg), premium & discount, low tf entry. ada 2 entry : eksternal & fixed RR. Break event point (BEP) : BOS internal & 1:1. HTF (High Timeframe) LTF (Low timeframe) itu daling berikatan. kapan tau itu MMS/Choch palsu atau asli? itu ketika berada di PD array/fvg/ob/s&r,d. baru membentuk mms/choch yang asli. Pd array yang dimaksud lebih ke fvg, tapii dalam market juga banyak pd array/fvg...cara milihnya? ya pake discount & premium zone. gunanya low tf untuk memperkrcil batas sl sehingga mempergedr RR. biasanya take profit kan di swing hig/low eksternal tapi terkadang lebih bagus kalo take profit fix misalnya fix di RR 1:2/1:3 atau lainnya krna biasanya ada news yang mematahkan analisa teknikal. mengensj cerita itu di masa sekarang, bukan masa lalu. cerita yang dimaksud adalah cerita trading dalam market struktur yaitu menentukan bos choch/mms.
44. Session Trading : asia (dimulai jam 7.00-11.00) london (13.00-16.00) nyc (18.00-21.30) setiap sesi memiliki kelebihan & kekurangan masing2. contohnya untuk asia itu volatilenya kecil banget dan sering terjadi konsolidasi jadi jarang tradinh di asia. biasanya trade di london krena jarang terjadi news, volatilenya tinggi & market structure nya dapat dibaca dg jelas. kalo di NYC itu banyak news. biar mudah menentukannya? bisa mrmakai indikator Sessions dari Luxalgo.  dasar strategi nya bisa makai market structure. bisa di tf 15m untuk menentukan market structure dan di tf 1m untuk entry. MMS itu berperan untuk menentukan swing high/lowny. news itu bisa diprediksi, bisa juga tidak. sebenarnya bebas mau main di internal market structure ataupun eksternal. 
45. Power of 3 (Accumulation, Manipulation, & Distribution). market itu akan bergerak dan meng akumulasi harganya terus memanipulasi dam melanjutkan trendnya. intinya cuma manipulasi harga yang aslinya uptrend terus kebawah dan melanjutkan kenaikannya, begitupula sebaliknya. ini untuk trade plan menghindari manipulasi bisa entry fvg setelah mss, untuk tp bisa di fibo setting. biasanya mantul fibo di area 2 atau 4 untuk trade plan power of 3. biasanya area 2/2, 5 akan mantul & setalah itu bisa ambil trade lagi area 2 tadi dan cari mssnya. untuk penarikan fibonya berbeds, yaitu kebalikannya/berlawanan dengan yang biasa dilakukan. lebih simpelnya bisa pake fibo Discount & premium zone kalo berada di discount fokus buy, kalo di premium fokus sell. yang ditengah itu equilibrium = True Open area 0.5. Untuk lebih mudahnya juga bisa menggunakan indikator ICT killzone & pivots (TFO). mengingatkan kembali untuk bos/choch valif dimulai dari week dam ditutup oleh body. untuk TP penempatan fibo area asal breaknya yaitu BOS/Choch. tradingnya harus nunggu muncul trade open, setalah mencul harus twtkena true day open, nah disitu baru cari mss + entry di fvg TP fibo area 2. meskipun begitu tapi terkadang juga tidak terkena true day open. kalo sudah ada true day open dan udh amb trade & terkens TP stlah itu terkens ttue day open lagi, lebih baik jangan ambil trade lagi... nunggu muncul true day open lagi. contoh backtest di 5m & setting indikator tetap menyesuaikan sama contoh. 
46. mengulang dari awal, merangkum (market structure, tipe bos, valid high/low, tipe mss) paling penting sebenarnya kalo tau valid high/lownya, bisa narik fibo dan bisa trade area discount & premium. kalo trade melawan arah boleh yang trade internal market, tapi untuk TP nya bisa setengah atau di fvgfvg jangan di last swing high/low. kalo ninggalin fvg bisa di entry, atau valid bos/choch mskpn itu internal. mau tau valid ga nya bisa juga pake fibo. inducement = internal market structure. 
47. PDA/PD Array (tipe pda, valid pda, discount & premium). pda itu termasuk OB FVG atau lainny. FvG mau candle warna apapun bebas, itu masi bisa disebut fvg...ga harus semua nya ijo ataupun merah. FVG juga meskipun gaada weeknya, bisa tandain di akhir bodynya. fvg kan banyak, valid fvg yang mana? mengenai OB itu validnya bisa ketika adanya bos/choch. mengenai penandaannya bebas, mau candle sebelum up atau pas upup ataupun area. penandaan OB itu bebas mau candle warna merah atau ijo. FVG ditembus menjadi IFVG. OB ditembus menjadi BB (breaker block) FVG ditambah order block mrnjadi unicorn Enrty. bisanya make ob & fvg krena paling OK. Supply (OB-) & Demand (OB+). intrnal & eksternal, jika sudah mendekati eksternal mau up trend dan ga diambil bakal sekali mantul auto ditembus semuanya karena mendekati eksternal high/low. kalo trade internal itu harus pas awalan atau ditengaj eksternal klo bisa, jangan mendekati. penempatan sl pling bagus dan nyaman di last swing high/low. kalo bisa, tetep mengikuti trend di tf yang mau di trade mskipun ad fvg (bukan tf tertinggi), ini berlaku jika menggunakan OTE ataupun ditambah konfirmasi fvg. 
48. Order Flow : gimana melihat market di Smc. 
49. menentukan valid high & low bisa memakai kotak, misalnya sudah membentuk bos/choch. pentingnya mengetahui internal & eksternal swing high/low market structure. 
50. Memperdalam eksternal market structure
51. UT dihapus
52. UT adalah konten kreator bukan rill trading. tapi apakah UT aslinya trader? iya tapi jarang trading. kekalahan UT adalah ketika ketidak jujuran. 
53. POI bisa termasuk OB, FVG, supply & demand. candle terakhir sebelum turun itu dinamakan OB (mau candle ijo atau merah bebas nandainnya). OB yang bagus adalah OB yang memiliki FVG. FvG itu bisa berkurang jika ada yang menempel beberapa candle.mengenai OB itu kan kadang susah candlenya, jadi penandaannya bisa yang tertinggi/terendah. kalo OB udh kena secara langsung alias menembus itu udh tidak valid, berbeda dg fvg... kalo fvg hanya berkurang. Tapi kenapa malah respect/mantulnya di fvgnya? jadi, SMC sebenarnya dasarnya bukan OB melainkan supply & demand. FVG bisa dibilang seperti support & resistance yang di break. 
54. OB yang udh termitigasi bisa menjadi liquidity. OB pertama biasanya liquidity, krna ada ob dibawah/atasnya. liqudity biasanya terjadi di internal, kalo mau main di internal hsrus tau liquidity. 
55. Entry yang baik ketika ada liquidity. mengingatkan kembali bahwa market akan bergerak dri liwuidity ke liquidity.  ada 3 tipe entry : agresive, mitigasi, konfirmasi. 
56. mengulas kembali multi timeframe. 